СЖЗС (Сообщество Жекиной Зоны Скретча) — сообщество созданное Жекой (его настоящее имя Николай), одно из самых крупных сообществ в РОС. СЖЗС имеет противоречивую репутацию, и регулярно подвергается критике.

Содержание
1	История
1.1	Сообщество Жеки и ЖСС
1.2	Создание СЖЗС
1.2.1	Участие в конфликте с Нери
1.3	СЖЗС в первой половине 2021
1.4	СЖЗС во второй половине 2021
1.4.1	Восстановление репутации
1.4.2	Начало “борьбы с токсиками”
1.4.3	Конфликт с СЛСФДКЖС
1.4.4	Сближение с САЗС
1.5	2022
1.6	Действия S&S
2	Другие подсообщества СЖЗС
История
Сообщество Жеки и ЖСС
В 2019 году начался конфликт Жеки и Папируса. За Жеку выступили ГДНик, Фаниерор, и Вика_Кот, а также Sinoptik95, но последний не очень активно участвовал в сообществе. Вместе с ними Жека и организовал ЖСС — Жекино Скретч Сообщество. 10 февраля 2020 была создана студия  “военное формирование "ополчение РСС И ЖСС"”. Однако студия была вскоре заброшена из-за блокировки Жеки.

Создание СЖЗС
12 апреля 2020 года Жека создал СЖЗС (Сообщество Жекиной Зоны Скретч), которое было представлено сервером в Discord. К этому времени конфликт Жеки и Папайруса закончился. К Жеке стали присоединяться многие новички, которые пришли после начала карантина. Началась даже разработка сайта сообщества, которая, однако, так и не была завершена. Вскоре к сообществу присоединились Украш и Луни, но вскоре они ушли, а их мнение о Жеке изменилось в негативную сторону из-за начала войны с Аномалиусом.

СЖЗС до 2021 года развивался довольно медленно. Причиной этому была плохая репутация Жеки среди олдо и его участие в конфликте с Морозовым Ромой на стороне последнего. В любом случае, именно тогда в сообщество приходили люди, которые в дальнейшем составят основу сообщества и до сих пор занимают там высокие должности.

Участие в конфликте с Нери
В начале 2021 года Нери создаёт на YouTube сначала подкаст о Жеке, а затем ТС-1. В обоих этих видео он безосновательно обвиняет Жеку и на ходу придумывает аргументы, как он позднее признался, чтобы получить известность, воспользовавшись плохим отношением к Жеке в РСС. Жека настраивает участников СЖЗС против Нери и вместе они устраивают травлю на него. Так за сообществом окончательно закрепилась репутация «личной армии» Николая.

СЖЗС в первой половине 2021
В начале 2021 сообщество не было особенно активным. Продолжались мелкие конфликты с Нери.

После возвращения Жеки в мае 2021 и вновь начавшейся войны с ним от СЖЗС отделяется САЗС - часть сообщества, которая хотела того, чтобы оно перестало быть таким враждебным и участвовать в конфликтах путём примирения Жеки с врагами. Им управляла Анна - сестра Жеки, но Николая в то время часто оскорбляли из-за старых конфликтов, из-за чего он отреагировал на САЗС, как на сепаратистов и предателей. СЖЗС предприняло несколько попыток рейда сообщества Анны, из-за чего ФСП вскоре взяло САЗС под защиту. Кроме того СЖЗС поучаствовало в войнах с Писиксдюком и Гиги, начатых Глином.

Стоить отметить, что СЖЗС тогда было очень разобщённым сообществом. Многие его члены не очень хотели конфликтовать, не говоря уж о тех, кто перешёл в САЗС. Многие понимали, что такими действиями Жека только ещё больше губит и без того ужасную репутацию своего сообщества. Это приводило к ситуациям, когда приказы Жеки никто не слушал и получалось так, что он выступал один от имени всего СЖЗС.

СЖЗС во второй половине 2021
Восстановление репутации
В июле 2021 интенсивность конфликтов начала падать. Репутация Жеки была сильно испорчена. Несмотря на это, Николай мирится со многими старыми врагами, некоторые из них даже вступают в его сообщество. СЖЗС стало пополняться новыми участниками, в основном из числа новичков, которые не имели предвзятого отношения к Жеке.

Начало “борьбы с токсиками”
Ещё в самом начале июля Жека поучаствовал в войне с Dumka_Games. Так началась его борьба с токсиками. Вообще, токсики - это люди, которые безосновательно оскорбляют других ради поднятия своей самооценки за счёт других людей. Но действия СЖЗС подвергались и до сих пор подвергаются большой критике со стороны других участников РСС. Они аргументируют это тем, что борьба с токсиками только провоцирует последних, ведь их цель - привлечь внимание, что в итоге у них и получается, во многом благодаря участникам Жекиного сообщества. Более того, такая “борьба” очевидно создаёт много конфликтов, заставляя людей и новичков разочаровываться в сайте. Ещё часто токсиками в СЖЗС объявляются младшие скретчеры, которые хотя и по какой-либо причине начали конфликт, не заслуживают столь жёсткого наказания, как блокировка. В этом случае обычно всё кончается массовыми жалобами и последующей баном, хотя это во многом - проблема всего РСС. Многие из этих скретчеров в будущем будут массово выступать против СЖЗС.

Тем не менее, “операция номер 5”, как назвал это Николай, продолжается. В августе вернулся Писиксдьюк и сразу же подвергся массовым жалобам. В октябре начинается война между LORDDOMON, одним из новых участников СЖЗС, пришедших в сообщество летом 2021 и HOMMStudio. LORDDOMON  пожаловался Жеке и тот натравил членов СЖЗС на Хомма. К коалиции против HOMMStudio, к тому моменту состоявшей уже не только из членов СЖЗС присоединился даже White_Lord. В итоге, Хомма к концу октября блокируют.

26 октября Жека устраивает массовые жалобы на CoolGolub по просьбе Марти, которые оканчиваются для неё блокировкой.

Конфликт с СЛСФДКЖС
В сентябре происходит конфликт с СЛСФДКЖС. Украш взламывает Жеку и от его имени якобы создаёт РСЖ (Русскоязычный Сегмент Жеки), а СЖЗС расформировывает. Для этого была заранее подготовлена запись, которая состояла из фрагментов "речей" Жеки. Но члены СЖЗС быстро поняли, в чём дело и не поверили Украшу. Жека создал в Дискорде аккаунт Zheka1234 и создал с него новое сообщество.

Сближение с САЗС
2 ноября Глин (участник СЖЗС, занимавший тогда очень высокую должность в сообществе) созвонился с Жекой и Анной, и они договорились создать сообщество СЖАЗС. Изначально Глин планировал объединить СЖЗС и САЗС в единое сообщество под названием СЖАЗС и разделить полномочия между Жекой и Анной, но Жека не согласился на это. Тогда было принято решение создать сообщество, в котором будут участники как из СЖЗС, так и из САЗС, но это сообщество также довольно быстро стало неактивным и де-факто ничего не изменилось. 3 ноября была создана студия СЖАЗС. Помимо этого Глин добился того, что Анну приняли в СЖЗС на должность старшего оперативника. Это положило начало сближению, а затем объединению САЗС и СЖЗС.

Зимой доверие к Жеке продолжало увеличиваться. Многие участники САЗС вступили в СЖЗС, а после войны с Гагаринтеном, в которой Жека и многие его противники участвовали на одной стороне, САЗС прекратило своё существование ввиду того, что почти все его участники изменили своё мнение о Жеке.

2022
23 января 2022 начинается большой конфликт с пользователем IT_TIMOSHKA, также известным как Тимошка. Последний проявлял себя токсично на сервере СЖЗС в Дискорде, за что был заблокирован. В течение последующих нескольких часов Николай зашёл на аккаунт Тимошки на скретче и в Дискорде (Жека ранее помогал Тимошке завести эти аккаунты, подвязав их под собственную почту, поэтому зайти на них ему не составило и труда), и изменил на них пароли, а также зарейдил личный сервер Тимошки. Позже инцидент был замечен Украшем, который, вместе с Луни начал распространять хештеги #CancelCZZS и #CZZSIsOver в ответ на взлом аккаунтов Тимошки. В последствие Николай вышел с аккаунтов Тимошки и извинился перед ним, попытавшись замять конфликт. Обе стороны согласились на мировую, однако это событие не осталось не замеченным участниками СЖЗС: многие из них стали покидать сообщество.

Как уже было сказано выше, многие осудили действия Жеки. Поэтому им было создано несколько "точек нейтралитета" - сообществ, которые должны были выполнять роль посредников между СЖЗС и его противниками. Но всего через 4 дня после создания Жека сам их нарушил, начав конфликт с Мультом, одним из участников сообщества User01. Поэтому Нери принял решение реформировать User01 и создал Resystem-Cancel. Сообщество провело несколько "актов", заключавшихся в сборе данных о Жеке, запугиваниях и взломе Николая. Но цель этих актов так и не была достигнута - СЖЗС, несмотря на рейды раз за разом восстанавливалось и акты пришлось прекратить в двадцатых числах февраля, что было во многом связано с сами-знаете-чем. RC заключает с СЖЗС мир, хотя между сообществами остаётся недоверие.

В марте RC и СЖЗС объединяются ради противостояния КодТену, скретчеру, который взламывал аккаунты и использовал их для массовых жалоб. В итоге, в начале марта начался конфликт с Нери, в ходе которого последний попытался окончить жизнь самоубийством. Сразу после этого было создано RZ - Resistance Zone, куда вступили многие члены СЖЗС. Во время войны и в конце к сообществу присоединяется несколько новых активных людей, например: Ксения959, Saw Ramsson (Сау), (друг Нери), Тиэлер. Благодаря этой войне ещё сильнее восстанавливается репутация СЖЗС.

В июне Идеей и Тиелером было создано S&S - Safety and Support, как-бы отдельное сообщество, которое продолжало заниматься "борьбой с токсиками", а СЖЗС было "переведено на Гражданскую". Это позволило сообществу развиваться и активно набирать участников. В августе число участников перевалило за 200, а ещё через несколько месяцев - за 300. На СЖЗС люди свободно общаются, а некоторые вообще случайно наткнулись на СЖЗС, не зная даже о скретче.

Действия S&S
S&S тем временем продолжало "борьбу с токсиками". Вместе с RC были проведены акты против Анонима, которые многие осудили, посчитав их слишком жестокими. В июле началась война против zhekaxdeath, который был вернувшимся Писиксдюком. Писиксдьюк вернулся ради травли Зен и Жеки. Нери дружил с Зен, а потому RC и СЖЗС снова объединились. RC устраивало массовые жалобы с помощью бота и находило новые альты Писиксдьюка, а S&S помогало вручную. В конце августа произошёл конфликт с Романчиком.

В октябре 2022 начался конфликт с "Украинской бандой" - группой украинцев, настроенной агрессивно по отношению к скретчерам из России. На стороне СЖЗС выступило ФСП. Позднее Попкисом было создано ТАСЖЗС, которое вскоре было переименовано в ОБТВ. Туда вступили некоторые члены "Украинской банды", а также противники Жеки. Но в январе 2023 ОБТВ распалось, не причинив СЖЗС почти никакого вреда.

13 января Метик создал АПРСЖЗС - Альянс По Развалу СЖЗС. Тем не менее, война с АПРСЖЗС довольно быстро стала вялотекущим конфликтом, который продолжался практически весь 2023 год

В сентябре произошёл рейд гражданского сервера СЖЗС. Почти все посты были уничтожены. В конце октября Команда Скретча удалила все крупные студии, связанные с СЖЗС.

25 октября произошло окончание конфликта войны с АПРСЖЗС, из-за расформирования последнего. После этого СЖЗС и его участники "перешли к творчеству".

Весной и летом 2024 СЖЗС активно ведёт враждебную пропаганду в отношении РОСы, например чатботы СЖЗС, как и на гражданском сервере, так и на оперативном, ставят РОСу в один ряд с СЛСФДКЖС и АПРСЖЗС, а также приписывает им поддержку токсичности на Скретче.

7 августа на СЖЗС был принят уголовный кодекс, позволяющий банить любых участников, что вызвало протесты половины активных участников. Они также протестовали против админа Vmarty11, который принял кодекс и неоднократно превышал свои полномочия. Протесты поддержала даже администратор Остри, но всё закончилось баном всех протестовавших и официальным введением стального занавеса.

Другие подсообщества СЖЗС
Зачеркнуто - Распалось или отделилось.

S&S — часть СЖЗС, занимающаяся конфликтами. Была расформирована после окончания конфликта с АПРСЖЗС.
USR (Union Scratch Resistance) - В 2021 году, в разгар одного из самых токсичных периодов на Scratch, было создано первое сообщество против токсиков, под названием "USR(Union Scratch Resistance)" . Его основателем был Жека. Сообщество функционировало как студия, в которой участники могли сообщать о нарушителях. Затем кураторы студии массово репортили этих нарушителей. Изначально сообщество подверглось сильной критике, и некоторые пользователи стали еще больше ненавидеть Жеку из-за него. Однако в 2021 году сообщество быстро росло. Оно привлекло более 20 участников за неделю. После того, как к сообществу присоединился Думка, его активность еще больше возросла.В конечном итоге USR удалось обезвредить таких известных токсиков, как salo-salo, "веселую четверку" и многих других. После удаления первой студии сообщества были созданы вторая, а потом третья.В начале 2022 года сообщество было расформировано е Жекой. Так как, он заявил, что Scratch стал более мирным, и сообщество пока больше не нужно.
ОМЕГА-2 "Сила и Ум" - Сообщество против ФСП и САЗС. Основано жекой в 2021. После окончания войны с САЗС было расформировано.
САЗС - сообщество, созданное сестрой Жеки, которой и некоторым людям не нравилось, что СЖЗС - не мирное сообщество, они также хотели сделать Анну лидером СЖЗС. Некоторое время Жека считали их сепаратистами и вели войну с ними. Сообщество отделилось от СЖЗС.
СЛЗС - раньше являлось частью и сегментом СЖЗС, но позже стало независимым и отделилось.
СДПРМС (Сообщество Думкиной Партии Русского Мирного Скретча) — сообщество против АСЖЗС (сообщество против СЖЗС), создано Думкой. Прекратило свою деятельность после уничтожения АСЖЗС.
АЗиО - Армия Защиты и Обороны, сформирована из прекратившей существование АРС. 8 августа перестала быть вассалом СЖЗС, но на следующий же день АЗиО снова стало подсообществом СЖЗС, но с некоторыми условиями. 12 августа АЗиО окончательно перестаёт быть подсообществом СЖЗС(СЖЗС перестало поддерживать, азио распался и перерос в АРС 2.0, сейчас сообщество независимо).