"Придёт время, когда форма планеты и деления земли станут менее важны. Мы будем охвачены сиянием дружбы. Красная звезда надежды осветит наши жизни. Звезда надежды. Звезда радости. Звезда свободы." — это слова африканского поэта Денниса Брутуса, известного борца против диктатуры и тоталитаризма.

Эти слова заставляют задуматься о будущем. Каким будет будущее нашей страны? Будет ли это счастливая, свободная Россия будущего? Или это будет тёмное, мрачное, тоталитарное государство, погрязшее в глобалистской диктатуре и олигархических интригах? Ответ на этот вопрос нельзя достоверно выяснить, однако это и не столь нужно. Концептуальное учение КОБ ("Концепция общественной безопасности"), созданное в 1990-х годах группой российских визионеров ("ВП СССР") под прямым влиянием конструкционистских идей Сеймура Пейперта и Алана Кэя, гласит: будущее можно программировать. Как сказал Алан Кэй, "Лучший способ предсказать будущее — изобрести его".

Что это значит? Это значит, что мы, граждане России в возрасте от 9 лет, вне зависимости от нашего материального состояния и иных характеристик социального статуса — не заложники ситуации. Мы — не зрители, а участники. Мы — не статисты, не переменные в "коде" программы, но её акторы.

Мы не должны стоять в стороне и ждать, пока придёт какой-нибудь "добрый" президент/депутат/олигарх/учитель и даст нам готовые "блины с лопаты". Мы должны сами "печь пирожки", говоря словами Евгения Патаракина, которые были им сказаны ещё более 10 лет назад.

У каждого человека от природы есть либидо, душа, пассионарность — названий много, но суть одна: это наш внутренний духовный "огонёк". Этот маленький "огонёк" предназначен для того, чтобы творить, создавать что-то новое и менять пространство вокруг себя. Преобразование пространства — это цель человека как биологического вида.

Человек наделён контролем над своими нервными процессами, то есть обладает свободой воли. Воля — это, в сущности, и есть тот самый "огонёк", та самая пассионарность, что отличает человека от животных. Воля позволяет человеку творить и созидать, быть активным участником происходящих вокруг него событий.

К сожалению, люди научились угнетать волю других людей. При помощи телевидения, прессы, пропагандистских интернет-сайтов и развлекательных ресурсов действует система тотального контроля, цель которой — парализовывать волю человека, лишать население пассионарности, превращать граждан из акторов, активных элементов, в статистов, действующих "по скрипту".

Система средств массовой (дез)информации навязывает человеку определённые "сверху" образ мышления, готовые идеологические установки и даже готовые словесные шаблоны вроде "где вы были 8 лет?". Система работает на то, чтобы человек лишь потреблял уже готовую информацию, чтобы человек был зрителем, а не участником.

Благо, система не всесильна. В интернете остались "заповедники" относительной свободы — ресурсы, расчитанные не на потребление готового контента, но на активное вовлечение людей в создание собственных информационных продуктов. К таковым ресурсам относятся Scratch (scratch.mit.edu), Game Jolt, различного рода проекты, основанные на базе технологий совместного использования и редактирования (вики и т.д.). На этих ресурсах, основной контингент которых составляют молодые люди в возрасте от 9 до 20 лет, имеется своя культура (и даже свои субкультуры, такие как сообщество EXE-игр на Game Jolt и "Цветные Жеки" на Scratch), имеются свои общественные формирования (зачастую довольно крупные и влиятельные, такие как "РСС" на Scratch и Neosterioid на Game Jolt), имеется своя эгрегориально-ноосферная структура. По сути это полноценные социальные группы, в которых много пассионарных людей. Некоторые из них становятся известными за пределами своих групп, например, AppData174 (Гохоски), создавший популярный веб-мультсериал "Нейрошарики".

Такого рода структуры могут быть альтернативой государственной системе. Так, например, добровольческое формирование "СЖЗС" со Scratch уже давно взяло на себя информационные операции российского ГУ ГШ (ГРУ). Если Николай Голубов (позывной "Жека"), основатель и руководитель СЖЗС, вместе со своей командой получат танки и пойдут на Москву, то я думаю, что они смогут захватить власть и выполнять роль правительства как минимум в течение недели. Хорошо или плохо это у них получится — другой вопрос, но важен сам факт возможности такого события.

Пока Министерство обороны РФ и ЧВК "Редут" весь 2023 год с довольно низким результатом создавали "ДШК" ("добровольческий" экспедиционный корпус), в русском сегменте Scratch уже пять лет успешно существовало "РСС" ("Русское сообщество Скретч"). Пока во главе "ДШК" стоят бюрократы и коррупционеры в возрасте 40+, во главе формирований (студий, сообществ) с Game Jolt и Scratch стоят талантливые молодые люди, которые работают не за деньги, а по зову сердца.

Так что же мешает пассионарным молодым людям стать реальной силой, реальным актором на российском ноосферном поле?

Мешает разрозненность и изолированность сообществ. Зачастую люди с Game Jolt ничего не знают о том, что происходит на Scratch, и наоборот. Мешает значительная феодолизированность добровольческих формирований, то есть "Neosteroid — это студия VoidMan'а", "СЖЗС — это частная армия Жеки/Голубова" и т.д. Но главное — это отсутствие единой идеологии. У всех разные интересы и разные ценности, а многие в принципе не задаются идеологическими вопросами. Однако без идеологии развитие невозможно.

Поэтому я предлагаю всем объединиться на базе единой простой идеологии, основанной на трёх простых, понятных принципах: честь, родина, справедливость.

Честь — это уважение. Нужно уважать друг друга, а не ссориться и устраивать драмы на пустом месте из-за того, что кто-то кому-то не ту картинку отправил или как-то не так назвал.

Наша родина — Россия. Мы живём в этой стране — мы за неё отвечаем.

Справедливость — это когда к тебе относятся так, как ты этого заслуживаешь. Нужно ценить нейроразнообразие, наши интересы и мнения — это то, что делает нас сильными.

Не правда ли, хорошие принципы? Давайте сделаем их нашей народной идеологией. Без идеологии невозможно устойчивое развитие. Я ни к чему не призываю, я лишь предлагаю как участник добровольческого сообщества. Мой манифет — это материал для размышления, повод задуматься и, возможно, принять нужные решения.